Branch hell - це ситуація, коли люди втрачають уявлення про
те, що в якій гілці є. Якщо правила поширення занадто складні,
люди починають помилятися, поширюючи зміни між гілками, і саме
так створюється Branch hell.
Аби уникнути таких ситуацій розробляються спеціальні стратегії
розробки програмного забезпечення, наприклад Trunk-based
development (TBD), коли розробники співпрацюють в одній гілці
під назвою «trunk» і частіше вносять невеликі зміни. У цьому
випадку розробники рідко створюють нові гілки, і навіть, якщо
вони це роблять, гілки зазвичай короткочасні, і тривають не
більше кількох годин. 
