Git Merge і Git Rebase переслідують одну і ту ж мету. 
Вони призначені для інтеграції змін з однієї гілки в іншу. 
Хоча кінцева мета однакова, принципи роботи різні.

Git Merge

Злиття - звичайна практика для розробників, які використовують системи контролю версій. 
Незалежно від того, чи створені гілки для тестування, виправлення помилок або з інших причин, 
злиття фіксує зміни в іншому місці. Злиття приймає вміст гілки джерела і об'єднує їх з цільової гілкою. 
У цьому процесі змінюється лише цільова гілка. Історія вихідних гілок залишається незмінною.


плюси:

- простота;
- зберігає повну історію і хронологічний порядок;
- підтримує контекст гілки.


мінуси:

- історія коммітов може бути заповнена (забруднена) безліччю коммітов
небезпека виникнення Merge Hell;
- налагодження може стати складнішим.


Git Rebase

Rebase - ще один спосіб перенести зміни з однієї гілки в іншу. 
Rebase стискає всі зміни в один «патч». Потім він інтегрує "патч" в цільову гілку.

На відміну від злиття, переміщення перезаписує історію, тому що вона передає завершену роботу 
з однієї гілки в іншу. В процесі усувається небажана історія.


плюси:

- спрощує потенційно складну історію;
- спрощення маніпуляцій з одним коммітом;
- уникнення злиття коммітов в зайнятих репозиторіях і гілках;
- очищає проміжні комміти, роблячи їх одним коммітом, що корисно для DevOps команд.


мінуси:

- стиснення фич до декількох коммітов може приховати контекст;
- переміщення публічних репозиторіїв може бути небезпечним при роботі в команді;
- з'являється більше роботи;
- для відновлення з віддаленими гілками потрібно примусовий пуш. 
Це призводить до оновлення всіх гілок, що мають одне і те ж ім'я, 
як локально, так і віддалено.
